Este é um relatório de aula para uma sequência de 15 aulas sobre o tema "Contos populares" e "Produção textual". A aula apresenta uma estrutura de 5 a 35 minutos, com orientações para o professor e para os alunos.

A aula começa com uma introdução de 8 minutos, onde o professor apresenta uma imagem e explica que os alunos irão planejar e escrever um conto popular. Em seguida, os alunos são divididos em duplas e começam a planejar o conto.

Em seguida, o professor apresenta uma atividade de 10 minutos, onde os alunos devem planejar a contação de um mito indígena sobre a "Origem das Coisas".

Depois disso, o professor apresenta uma atividade de 28 minutos, onde os alunos devem planejar e ensaiar a contação de um mito. Eles devem pesquisar sobre mitos indígenas e escolher um para a contação.

Em seguida, o professor apresenta uma atividade de 10 minutos, onde os alunos devem compartilhar suas ideias para a produção da reportagem.

A aula termina com uma atividade de 35 minutos, onde os alunos começam a escrever a primeira versão do texto tendo por base o planejamento e a pesquisa realizados previamente.

Durante a aula, o professor circula pela sala para orientar os alunos e responder a suas dúvidas. Além disso, o professor apresenta uma rubrica de qualidade para que os alunos possam utilizar como "um norte" na continuação de sua produção.

A aula conclui com uma reflexão de 5 minutos, onde os alunos compartilham suas maiores dificuldades e facilidades na escrita até o momento e o professor esclarece as dúvidas levantadas.